Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
(Lee Je Hoon)
(Lee Je Hoon)
(Jang Hyuk Jin, Bae Yoo Ram, Kim Eui Sung, Pyo Ye Jin)
(Jang Hyuk Jin, Bae Yoo Ram, Kim Eui Sung, Pyo Ye Jin)
(Taxi Driver 3)
(Condutor de Táxi 3)
(This drama is a work of fiction)
(Esta peça é uma obra de ficção)
(All people, incidents, and backgrounds...)
(Todas as pessoas, incidentes e contextos...)
(in this drama are fictitious.)
(Nesta peça teatral, as personagens são fictícias.)
(Children and animals were filmed under guidelines.)
(As filmagens de crianças e animais seguiram orientações específicas.)
I'm going home.
Vou para casa.
- Really? - Yes.
- Mesmo? - Sim.
- Hold on tight. - Gosh!
- Segure bem. - Uau!
But...
Mas...
- Yes? - I don't know where my house is.
— Sim? — Não sei onde fica a minha casa.
Then I'll show you.
Então eu te mostrarei.
- Really? - Yes.
- Mesmo? - Sim.
Oh, here we go!
Ah, aqui vamos nós!
Go, Deluxe Taxi!
Força, táxi de luxo!
Take me home, Taxi.
Leve-me para casa, táxi.
Now to the right.
Agora para a direita.
Now this way.
Agora por aqui.
(Deluxe Taxi)
(Táxi de Luxo)
Hey, I bet your house is just a little farther.
Ei, aposto que a tua casa fica só um bocadinho mais longe.
We're going to see Mom and Dad again!
Vamos ver a mamã e o papá outra vez!
- We can see Mom and Dad. - No!
- Podemos ver a mamã e o papá. - Não!
Hey!
Olá!
Gosh, it's out!
Ui, já saiu!
No!
Não!
No.
Não.
- Go! - Are you okay?
- Vai! - Está bem?
- Go! - Pass!
- Ir! - Passar!
- The boiled pork is ready. - Oh, is it?
— O porco cozido está pronto. — Ah, é?
- Now... - Pass!
- Agora... - Passe!
- Pass! - The tteokbokki needs more time.
- Passo! - O tteokbokki precisa de mais tempo.
Okay, I can finish up here. Go play with the kids, Maria.
Certo, posso terminar por aqui. Vai brincar com as crianças, Maria.
Hold on!
Espera!
- Yes! Run! - No, it's fine.
- Sim! Corra! - Não, está tudo bem.
I'm actually having more fun being here with you, Mr. Jang.
Na verdade, estou a divertir-me mais estando aqui consigo, Sr. Jang.
Fun? What's fun about this?
Diversão? O que tem de divertido?
Still, I appreciate you saying that.
Ainda assim, agradeço-lhe por o ter dito.
Now, we just need salted seafood, and everything will be delicious.
Agora, só precisamos de marisco salgado, e tudo ficará delicioso.
Pass to us!
Passe-nos!
Good grief. He was doing so well.
Puxa vida! Ele estava a ir tão bem.
Why is he driving dangerously again?
Porque é que ele está a conduzir de forma perigosa novamente?
The salted seafood has arrived.
Os mariscos salgados chegaram.
Hey, you could've gotten hurt! Do you have to keep doing this?
Ei, podias ter-te machucado! Precisa de continuar a fazê-lo?
Oh, Do Gi.
Oh, Do Gi.
That's the last one!
Esta é a última!
Driver Kim Do Gi, how did I do? I was good, right?
Piloto Kim Do Gi, como me saí? Estive bem, não foi?
Looks like there's nothing left for me to teach you.
Parece que não tenho mais nada para te ensinar.
Yes, I think I'm finally starting to get the timing.
Sim, acho que finalmente começo a apanhar o jeito.
Mr. Jang, my parking was okay, right?
Senhor Jang, o meu estacionamento estava correto, não estava?
Yes, Go Eun, your parking was perfect.
Sim, Go Eun, o teu estacionamento estava perfeito.
Maria.
Maria.
(Bluebird Foundation Happy Field Day)
(Dia de Campo Feliz da Fundação Bluebird)
- Oh, my. - I think you gave us way too much.
— Uau! — Acho que nos deu informação a mais.
- Yes. - Just unload five boxes here.
— Sim. — Basta descarregar aqui cinco caixas.
The rest is a gift.
O resto é uma dádiva.
We haven't even finished what you gave us last time.
Nem sequer terminámos o que nos deu da última vez.
This is the first batch of salted seafood this year.
Este é o primeiro lote de marisco salgado deste ano.
When you get back, be sure to try this first.
Quando voltar, não se esqueça de experimentar isto primeiro.
Okay, we'll enjoy it. Thank you.
Certo, vamos aproveitar. Obrigada.
Let's get these moved.
Vamos providenciar a remoção dos mesmos.
- All right, let's all eat first! - Okay!
- Muito bem, vamos todos comer primeiro! - Ok!
Let's eat first.
Vamos comer primeiro.
- Let's go. - Time to eat.
— Vamos lá. — Hora de comer.
All right.
Tudo bem.
Enjoy your food.
Desfrute da sua refeição.
Who wants some tteokbokki?
Quem quer tteokbokki?
- I do! - It's spicy. Are you sure?
— Sim! — É picante. Tem a certeza?
- Yes. - Eat up.
— Sim. — Coma.
Ta-da! Madeleines, your favorite, Chae Bin.
Ta-da! Madalenas, as suas preferidas, Chae Bin.
Thanks, Maria.
Obrigada, Maria.
Yummy, right?
Delicioso, não é?
- Well done. - Have some fruit too.
- Muito bem. - Coma também algumas frutas.
- Who wants some meat? - Did you play ball earlier?
- Quem quer um pouco de carne? - Jogou à bola mais cedo?
- Who wants meat? Eat up, everyone. - Eat up.
- Quem quer carne? Comam todos! - Comam!
Mr. Jang, are you hurt?
Senhor Jang, o senhor está ferido?
Oh, this?
Ai, isto?
I pulled a muscle playing dodgeball. It's nothing serious.
Distendi um músculo jogando queimada. Não é nada de grave.
- Hold on a second. - What?
— Espere um segundo. — O quê?
Gosh.
Poxa.
I don't think this is just a pulled muscle.
Não creio que seja apenas uma distensão muscular.
(Registration and Payment)
(Inscrição e Pagamento)
Please wait here until your prescription is ready.
Por favor, aguarde aqui até que a sua receita esteja pronta.
Okay, thank you.
Ok, obrigada.
Oh, dear. It's nothing to worry about.
Oh, céus. Não precisa de se preocupar.
They said it'll get better if I rest it for about a week.
Disseram que vai melhorar se descansar cerca de uma semana.
See? This happens when you try to work out like you used to.
Viu? Isto acontece quando tenta exercitar-se como fazia antes.
You can't do that.
Não pode fazer isso.
Mr. Jang, you're not a spring chicken anymore, you know.
Senhor Jang, o senhor já não é mais um miúdo, sabia?
She's right, you know. Go Eun's absolutely right.
Ela tem razão, sabe? A Go Eun tem toda a razão.
You should've warmed up properly.
Deveria ter-se aquecido adequadamente.
You agree with anything Go Eun says.
Concorda com tudo o que Go Eun diz.
All right, I get it.
Certo, percebi.
I'll be sure to warm up next time.
Com certeza farei um melhor aquecimento da próxima vez.
I'm hanging up.
Vou desligar.
Go Eun's nagging is worse than my wrist.
A insistência da Go Eun é pior que a minha dor de pulso.
She said I'm not a spring chicken anymore.
Ela disse que eu já não sou mais uma jovem.
That's just her way of showing she cares.
Essa é apenas a forma dela demonstrar que se preocupa.
Goodness.
Bondade.
Hello?
Olá?
It's almost time. Why aren't you here yet?
Está quase na hora. Porque é que ainda não chegou?
I'm sorry, who is this?
Desculpe, quem é?
We're meeting Im Dong Hyeon today, remember?
Lembram-se que nos vamos encontrar com Im Dong Hyeon hoje?
Im Dong Hyeon gets out of prison today.
Im Dong Hyeon sai hoje da prisão.
Dong Su?
Dong Su?
You need to get over here.
Precisa de vir para cá.
I'll wait here and keep an eye out until that jerk gets out.
Vou esperar aqui e ficar de olho até aquele idiota sair.
Dong Su, where are you now?
Dong Su, onde estás agora?
Where do you think? I'm in front of the prison.
Onde acha? Estou em frente à prisão.
Dong Su.
Dong Su.
I'm on my way, so stay put. Okay? Don't move a muscle.
Estou a caminho, por isso fique aí. Certo? Não se mexa.
Okay.
Ok.
I have to go somewhere. You can head back first.
Preciso de ir a algum lado. Pode voltar primeiro.
I'll give you a ride.
Eu dou-te uma boleia.
No, it's fine. I can go on my own.
Não, está tudo bem. Posso ir sozinha.
(A Correctional Service Inspiring Hope and Public Trust)
(Um Serviço Correcional que Inspira Esperança e Confiança Pública)
Dong Su!
Dong Su!
I'm sorry.
Lamento.
My mistake. I thought you were someone else.
O meu engano. Pensei que fosse outra pessoa.
(A Correctional Service Inspiring Hope and Public Trust)
(Um Serviço Correcional que Inspira Esperança e Confiança Pública)
(Taxi Driver 3)
(Condutor de Táxi 3)
(Episode 5)
(Episódio 5)
I can't find it.
Não consigo encontrar.
Come on, look a little closer.
Vá lá, olhe um pouco mais de perto.
I'm telling you, I don't see it. What's supposed to have changed?
Estou a dizer-lhe, não vejo nada disso. O que supostamente mudou?
- Should we turn on the radio? - Sure, why not?
— Devemos ligar o rádio? — Claro, porque não?
Lame.
Coxo.
Our hero, Driver Kim Do Gi, is desperate for a crucial clue.
O nosso herói, o motorista Kim Do Gi, está desesperado por uma pista crucial.
Alas, the bad guys are inside, and he can't get close.
Infelizmente, os bandidos estão lá dentro e ele não se consegue aproximar.
And they're on the third floor, making access nearly impossible.
E ficam no terceiro piso, o que torna o acesso praticamente impossível.
It's for a moment just like this!
É por um momento exatamente como este!
We've attached a powerful lens. It can reach 9m high,
Instalámos uma lente potente. Ela consegue atingir os 9 metros de altura.
which lets us reach the third floor and see what's happening inside.
o que nos permite chegar ao terceiro piso e ver o que se passa lá dentro.
Not bad.
Nada mal.
Right? He'll love it too, right?
Certo? Ele também vai adorar, não é?
But what if they're on a higher floor?
Mas e se estiverem num andar mais alto?
What?
O quê?
What if the bad guys are on the fourth floor?
E se os bandidos estiverem no quarto andar?
It can't go any higher, can it?
Não pode subir mais, pois não?
They're not supposed to be up there.
Não deveriam estar lá em cima.
Should we ask them to come down?
Devemos pedir que descessem?
What if the bad guys are in the basement?
E se os bandidos estiverem na cave?
Right. We can just ask them to come upstairs.
Certo. Podemos simplesmente pedir-lhes que subam.
Brilliant.
Brilhante.
Doesn't it feel like she just ripped on us before leaving?
Não parece que ela acabou de nos criticar duramente antes de se ir embora?
I know. I'm offended, and she didn't have to say a word.
Eu sei. Estou ofendida, e ela não precisava de dizer uma palavra.
You give her an inch, and she takes a mile.
Dás-lhe a mão, e ela pega no braço.
I must give her a piece of my mind. This has gone too far.
Preciso de lhe dizer umas boas verdades. Isso já foi longe demais.
Yes, Mr. Jang?
Sim, Sr. Jang?
Hey. Could you look up a phone number for me?
Olá. Poderia procurar um número de telefone para mim?
Sure. When do you need it by?
Claro. Para quando precisa?
- The sooner, the better. - Okay, one moment.
— Quanto mais cedo, melhor. — Certo, um momento.
Gosh, wait a second, Gyeong Gu.
Uau, espera um segundo, Gyeong Gu.
Are you really going to confront Go Eun?
Vai mesmo confrontar Go Eun?
Of course I am. She could at least appreciate our efforts, not mock us.
Claro que sim. Ela poderia, pelo menos, reconhecer os nossos esforços, em vez de troçar de nós.
I'm going to march right over to Go Eun and...
Vou marchar diretamente até Go Eun e...
- Gosh! - Gosh!
- Uau! - Uau!
Hey there, Go Eun. I thought I heard you coming.
Olá, Go Eun. Pensei que te tinha ouvido chegar.
Okay, go ahead with the number.
Certo, pode avançar com o número.
Figures.
Figuras.
But the number you gave me is a pay phone.
Mas o número que me deu é de um telefone público.
- A pay phone? - Yes. Should I send the location?
— Um telefone público? — Sim. Devo enviar a localização?
Okay, then by any chance, is there...
Certo, então, por acaso, existe...
a nursing home,
um lar de idosos,
an adult day care centers, or prayer retreats nearby?
Existem centros de convívio para idosos ou retiros de oração nas proximidades?
One moment.
Um momento.
Yes, I found one.
Sim, encontrei um.
(New Spring Nursing Home)
(Lar de Idosos de New Spring)
- Hello. - Hello.
- Olá. - Olá.
Their families are too busy.
As suas famílias estão muito ocupadas.
Few people visit, even on holidays.
Poucas pessoas visitam o local, mesmo em dias feriados.
I see.
Eu vejo.
Hello, everyone.
Olá pessoal.
Hello.
Olá.
There he is.
Ali está ele.
This is delicious.
Isto é delicioso.
He's a big fan of Girls' Generation.
É um grande fã das Girls' Generation.
Girls' Generation.
Geração das Raparigas.
My son is a volleyball player.
O meu filho joga voleibol.
Once he graduates, everyone will be dying to sign him.
Assim que se formar, todos vão querer contratá-lo.
- It's crazy right now. - Dong Su.
— Está uma loucura agora. — Dong Su.
Don't you recognize me?
Não me reconhece?
Who are you?
Quem és tu?
Dong Su.
Dong Su.
We planned to meet, remember?
Tínhamos combinado encontrar-nos, lembras-te?
We'd meet when Im Dong Hyeon left. You called, remember?
Encontrar-nos-íamos quando Im Dong Hyeon fosse embora. Ligou, lembra-se?
Don't you remember?
Não se lembra?
It's almost time. Why aren't you here yet?
Está quase na hora. Porque é que ainda não chegou?
I never called you.
Eu nunca te liguei.
It's almost time for my Min Ho to get back from practice.
Está quase na hora do meu Min Ho regressar do treino.
(Writing Practice)
(Prática de Escrita)
Right, I have to hurry.
Certo, preciso de me apressar.
I didn't call you.
Eu não te liguei.
(An Elder's Handwriting)
(A caligrafia de um ancião)
He was in a serious car accident and was hospitalized for a long time.
Sofreu um grave acidente de viação e esteve hospitalizado por um longo período.
His Alzheimer's symptoms got worse, so he was transferred to us.
Os sintomas de Alzheimer dele pioraram, por isso foi transferido para nós.
He's been with us for about five years now.
Está connosco há cerca de cinco anos.
By chance, is there any information on who caused the accident...
Por acaso, existe alguma informação sobre quem terá provocado o acidente...?
or any insurance records?
ou algum registo de seguro?
That's all we have from when he was transferred.
Isto é tudo o que temos desde a sua transferência.
It was a hit-and-run, and they never caught the driver,
Foi um atropelamento com fuga, e nunca apanharam o condutor.
so as you can imagine, his insurance doesn't cover much.
Como deve imaginar, o seguro dele não cobre grande coisa.
He's only covered by medical and living assistance,
Só tem cobertura para assistência médica e de subsistência.
so he has hundreds of dollars in unpaid fees piling up monthly.
Assim, acumula centenas de dólares em taxas não pagas mensalmente.
I'll pay the outstanding balance in full.
Pagarei o saldo em dívida na totalidade.
And we have all our patients fill this out.
E pedimos a todos os nossos pacientes que preencham este formulário.
Mr. Park Dong Su filled this out himself.
O Sr. Park Dong Su preencheu isto pessoalmente.
I'm not sure if it'll be helpful, though.
Não tenho a certeza se isto será útil, no entanto.
(100 Questions for the Heart)
(100 perguntas para o coração)
Okay, thank you.
Ok, obrigada.
(In one word, I am: A fool)
(Numa palavra, sou: Um tolo)
(Hospital, Min Ho, watch, memory, bright light, big car)
(Hospital, Min Ho, relógio, memória, luz brilhante, carro grande)
(My goal for this year is: Find Min Ho, no matter what)
(O meu objetivo para este ano é: Encontrar Min Ho, custe o que custar)
(My goal in this lifetime is: Watch the sunset with Min Ho)
(O meu objetivo nesta vida é: assistir ao pôr do sol com Min Ho)
(To me, family is: Nonexistent)
(Para mim, família é: Inexistente)
(Getting married, opening my store)
(Casar, abrir a minha loja)
(My wife's death, Min Ho becoming a volleyball player)
(A morte da minha mulher, Min Ho tornar-se jogador de voleibol)
(Jingwang University Volleyball Team)
(Equipa de Voleibol da Universidade de Jingwang)
(Min Ho's disappearance)
(O desaparecimento de Min Ho)
(Sometimes I feel sad for no reason.)
Por vezes sinto-me triste sem motivo aparente.
(I sometimes find it hard to describe myself.)
(Às vezes, acho difícil descrever-me.)
(I feel like every day is the same.)
(Sinto que todos os dias são iguais.)
(Sometimes I feel like a stranger to myself.)
(Às vezes sinto-me um estranho para mim próprio.)
(I feel like someone is still waiting for me.)
(Sinto que alguém ainda está à minha espera.)
(Life is joyful.)
(A vida é alegre.)
(I'm happy to be alive right now.)
(Estou feliz por estar vivo neste momento.)
Out of these, it'd be great if we could get the top four soon.
Entre estes, seria ótimo se conseguíssemos os quatro primeiros em breve.
I'll ask them to send these four by the end of the week.
Vou pedir que me enviem estes quatro até ao final da semana.
Has anyone seen Mr. Jang today?
Alguém viu o Sr. Jang hoje?
Mr. Jang?
Senhor Jang?
- Isn't he in his office? - No. I just checked,
— Ele não está no gabinete dele? — Não. Acabei de verificar.
and he's not picking up his phone.
E não atende o telefone.
I tried calling him earlier, but he didn't pick up either.
Tentei ligar-lhe mais cedo, mas também não atendeu.
Come to think of it, after he called to trace that number,
Pensando bem, depois de ele ligar para rastrear aquele número,
I don't think I've seen him.
Acho que nunca o vi.
Trace a number?
Rastrear um número?
Yes. I don't know the details, but he sounded rushed.
Sim. Não sei os pormenores, mas parecia estar com pressa.
You should have some food with your drink.
Deve comer algo juntamente com a sua bebida.
Go Eun would give you an earful if she saw you.
Go Eun dava-lhe uma bronca daquelas se te visse.
How did you know I was here?
Como é que sabia que eu estava aqui?
I've noticed you come here sometimes.
Reparei que vem aqui às vezes.
When you have something on your mind.
Quando tem algo em mente.
I can't get anything past you, can I?
Não te consigo enganar, pois não?
Did you get to meet who you were looking for?
Conseguiu encontrar a pessoa que procurava?
Mind if I ask what this is about?
Posso perguntar do que se trata?
Just how incompetent...
Quanta incompetência...
and irresponsible...
e irresponsável...
I truly am...
Eu sou mesmo...
I'll tell you when I've sobered up and have a clear head.
Aviso-te quando estiver sóbrio e com a cabeça fria.
Don't say that. Just tell us now.
Não diga isso. Diga-nos agora mesmo.
What?
O quê?
You don't have to have a clear head.
Não precisa de estar com a cabeça no lugar.
I guess we'll just have to listen while we're all foggy-headed.
Acho que só nos resta ouvir enquanto estivermos todos meio atordoados.
I think I'm getting drunk already just from sitting here.
Acho que já estou a ficar bêbado só de estar aqui sentado.
Wait, how long have you all been here?
Esperem, há quanto tempo estão aqui?
We all came together. By tailing Driver Kim Do Gi.
Reunimo-nos. Seguindo o motorista Kim Do Gi.
They asked where I was going,
Perguntaram para onde eu ia.
so I just told them I was coming to see you.
Então, simplesmente disse-lhes que ia ver-te.
You guys are impossible.
Vocês são impossíveis.
Please tell us what's going on.
Por favor, diga-nos o que está a acontecer.
Im Dong Hyeon.
Eu sou o Dong Hyeon.
The day Im Dong Hyeon gets out of prison,
No dia em que Im Dong Hyeon sair da prisão,
I promised Dong Su I'd meet him there.
Prometi ao Dong Su que o encontraria lá.
Fifteen years ago.
Há quinze anos.
- Fifteen years ago? - Yes.
- Há quinze anos? - Sim.
The truth is,
A verdade é que,
the reason I started Deluxe Taxi...
O motivo pelo qual fundei a Deluxe Taxi...
was all because of Dong Su.
Tudo aconteceu por culpa de Dong Su.
Is it true you raped and assaulted the minor, Ms. Jin Yu Rim?
É verdade que violou e agrediu a menor, Sra. Jin Yu Rim?
- I never forced her. - Me neither.
— Nunca a forcei. — Nem eu.
You gave consistent statements to the police and the prosecution.
Prestou depoimentos consistentes à polícia e à acusação.
Are you recanting all of that now?
Está a retratar-se de tudo isso agora?
(Defense)
(Defesa)
I was scared and confused back then,
Nessa altura, eu estava assustado e confuso.
but I remember everything clearly now.
Mas agora lembro-me de tudo claramente.
It's true. Yu Rim was the one who came onto us first!
É verdade. Foi o Yu Rim que nos deu em cima primeiro!
You're lying!
Você está a mentir!
Because of what you scums did, Yu Rim took her own life.
Por causa do que vocês, escumalha, fizeram, Yu Rim tirou a sua própria vida.
You should ask for forgiveness, not lying more, you jerks!
Vocês deviam pedir perdão, não mentir mais, seus idiotas!
- If we're lying, go ask Yu Rim. - What?
- Se estivermos a mentir, perguntem à Yu Rim. - O quê?
You monster! How can you say that, you jerk!
Seu monstro! Como podes dizer isso, seu idiota!
I won't let you two get away with this!
Não vou deixar que vocês dois saiam impunes desta!
The system, the police, prosecutors, and judges, had failed.
O sistema, a polícia, os procuradores e os juízes falharam.
The law, instead of protecting them, had cast out the innocent,
A lei, em vez de os proteger, tinha rejeitado os inocentes.
forcing them into a lonely battle to protect themselves.
forçando-os a uma batalha solitária para se protegerem.
- There he is! He's here! - Sir! Over here!
— Ali está ele! Ele está aqui! — Senhor! Por aqui!
- Do you admit to the charges? - A comment, please!
— Admite as acusações? — Um comentário, por favor!
- Look over here, please! - Over here! Just give us a comment!
— Olhe para aqui, por favor! — Para aqui! Deixe um comentário!
- We need a statement! - Please, just a moment!
- Precisamos de uma declaração! - Por favor, só um momento!
Say something!
Dizer algo!
See? They're all over that celebrity scandal.
Viram? Estão todos em cima deste escândalo das celebridades.
They couldn't care less about us.
Não se importam nem um pouco connosco.
Don't be nervous.
Não fique nervoso.
I met the prosecutor yesterday. It's all sorted out.
Encontrei-me com o procurador ontem. Está tudo resolvido.
- This case is as good as won. - You're lying!
— Este caso está praticamente ganho. — Está a mentir!
Who says you've won? This trial isn't over yet.
Quem disse que ganhou? Este julgamento ainda não terminou.
If you want to make a claim, bring some evidence.
Se quiser fazer uma alegação, apresente provas.
You can't just throw a tantrum and make baseless claims without proof.
Não pode simplesmente fazer birras e alegações infundadas sem provas.
You're the ones who stopped me!
Foram vocês que me impediram!
Whenever I tried to do anything,
Sempre que tentava fazer alguma coisa,
you'd sue and block over and over!
Processaria e bloquearia repetidamente!
You made sure I couldn't do a thing!
Você garantiu que eu não podia fazer nada!
And you'd need proof of that, too, right?
E também precisaria de provas disso, certo?
Attorney Cha.
Advogado Cha.
Let's go.
Vamos.
The verdict.
O veredicto.
The defendant, Im Dong Hyeon,
O arguido, Im Dong Hyeon,
is sentenced to five months in prison...
é condenado a cinco meses de prisão...
and 80 hours of community service.
e 80 horas de serviço comunitário.
What kind of justice is this?
Que tipo de justiça é esta?
He killed a man, and he only gets five months?
Matou um homem e só apanhou cinco meses de prisão?
My son...
O meu filho...
We still haven't even found his body!
Ainda nem sequer encontrámos o corpo dele!
I guess he really doesn't know...
Acho que ele não sabe mesmo...
Im Dong Hyeon wasn't even charged with murder.
Im Dong Hyeon nem sequer foi acusado de homicídio.
Forget it. Let him stay ignorant.
Esqueça. Deixe-o continuar na ignorância.
- All right, let's go. - Hey! Wait!
— Certo, vamos lá. — Ei! Espere!
Tell me where my son is. Please, just tell me.
Diga-me onde está o meu filho. Por favor, diga-me apenas.
He deserves a funeral, doesn't he?
Ele merece um funeral, não é?
Look, we just got into a fight. I didn't kill him.
Olha, nós só brigámos. Eu não o matei.
- I told you, I didn't kill him. - Just tell me!
— Já disse, não o matei. — Diga-me só!
I said, tell me!
Eu disse: conte-me!
Where is my son?
Onde está o meu filho?
Hey!
Olá!
You people... Are you even human?
Vocês... são mesmo humanos?
Are you even human? What kind of law is this?
Você sequer é humano? Que tipo de lei é esta?
To keep those who were wronged from giving up,
Para impedir que aqueles que foram injustiçados desistam,
I sought a way to fight for them to the very end, outside the law.
Procurei uma forma de lutar por eles até ao fim, fora da lei.
And that's where I found Dong Su.
E foi aí que encontrei o Dong Su.
One, two.
Um, dois.
(Most Valuable Player, 2009 Spring Collegiate Volleyball Tournament)
(Jogador Mais Valioso, Torneio Universitário de Voleibol da Primavera de 2009)
(Certificate of Award, Championship, Jingwang High School)
(Certificado de Prémio, Campeonato, Escola Secundária Jingwang)
(Most Valuable Player, Jingwang University, Park Min Ho)
(Jogador Mais Valioso, Universidade Jingwang, Park Min Ho)
(Justice for my son, Park Min Ho)
(Justiça para o meu filho, Park Min Ho)
(ID Card)
(Bilhete de Identidade)
Do you think doing that...
Acha que fazer isso...
is going to change anything?
Isso vai mudar alguma coisa?
The hope that if you die,
A esperança de que, se morrer,
they might reopen the investigation.
Podem reabrir a investigação.
I know that feeling all too well.
Conheço muito bem essa sensação.
But do you really think they will?
Mas acha mesmo que eles vão fazer isso?
What you're hoping for...
O que espera...
Those people will never give it to you.
Essas pessoas nunca lhe darão isso.
Then what...
E depois...?
am I supposed to do?
O que devo fazer?
There's nothing else...
Não há mais nada...
I can do.
Eu consigo.
Still, don't kill yourself.
Mesmo assim, não se mate.
Don't die.
Não morra.
Let's get our revenge together.
Vamos vingar-nos juntos.
I'll help you.
Eu ajudo-te.
Min Ho.
Min Ho.
(Watch Repair, Straps, Batteries, Crystal)
(Reparação de relógios, pulseiras, pilhas, cristais)
Goodness.
Bondade.
I can't believe how many lawsuits have been filed against you.
Não consigo acreditar na quantidade de processos judiciais que foram movidos contra si.
If I even so much as ask what happened to my Min Ho,
Se eu sequer perguntar o que aconteceu ao meu Min Ho,
they'd hit me with lawsuits for obstruction and damages.
Processavam-me por obstrução e danos.
They stopped me from doing anything.
Impediram-me de fazer qualquer coisa.
I just...
Eu acabei de...
feel so helpless not knowing the law,
Sinto-me tão impotente por não conhecer a lei.
and I had no idea what to do.
E eu não fazia ideia do que fazer.
Let me see what I can do about these.
Deixe-me ver o que posso fazer em relação a isso.
And one more thing.
E mais uma coisa.
How about we meet up once a week?
Que tal encontrarmo-nos uma vez por semana?
Once a week?
Uma vez por semana?
Yes.
Sim.
In the meantime, I'll go over all the documents you've gathered,
Entretanto, vou analisar todos os documentos que reuniu.
and I'll figure out what else we need to prepare.
E eu vou descobrir o que mais precisamos de preparar.
Goodness.
Bondade.
Thank you so much.
Muito obrigada.
Please. There's no need for that.
Por favor. Não há necessidade disso.
Let's just give it everything we've got.
Vamos dar tudo de nós.
All right, I'll take these with me.
Muito bem, levarei isto comigo.
Okay.
Ok.
- It was 7:40pm. - At 7:40pm...
- Eram 19h40. - Às 19h40...
This one was his call with me.
Essa foi a ligação dele comigo.
And this last call was at 8:01pm.
E essa última chamada foi às 20h01.
With Im Dong Hyeon.
Com Im Dong Hyeon.
After that, I started visiting him once a week,
Depois disso, comecei a visitá-lo uma vez por semana.
and Dong Su and I became quite close.
E eu e o Dong Su tornámo-nos bastante próximos.
Excuse me! Hey, students! Can I ask you something?
Com licença! Olá, alunos! Posso perguntar uma coisa?
- Okay. - About Park Min Ho...
— Certo. — Sobre Park Min Ho...
and Im Dong Hyeon from the volleyball team.
e Im Dong Hyeon, da equipa de voleibol.
Do you happen to know if something happened between them?
Por acaso sabe se aconteceu alguma coisa entre eles?
- We're freshmen, so we don't know. - Here's Park Min Ho.
— Somos caloiros, por isso não sabemos. — Aqui está Park Min Ho.
- I'm hungry. Let's go. - Park Min Ho.
— Tenho fome. Vamos lá. — Park Min Ho.
I was just hoping that as the coach, you might know something.
Só esperava que, como treinador, pudesse saber alguma coisa.
Sir, what am I supposed to say when you ask me that?
Senhor, o que devo responder quando o senhor me pergunta isso?
Sorry I couldn't be of any help.
Lamento não ter podido ajudar.
That can't be right.
Isto não pode estar certo.
- Let's go ask somewhere else. - Okay.
— Vamos perguntar noutro lugar. — Ok.
Dinner's ready.
O jantar está pronto.
- Come on in. - All right, Dong Su.
— Entre. — Está bem, Dong Su.
By the way...
Já agora...
Yes?
Sim?
All the other clocks are working just fine,
Todos os outros relógios estão a funcionar perfeitamente.
but why has that one stopped?
Mas porque é que isso parou?
That one?
Aquele?
It's a secret.
É um segredo.
What, a stopped clock is a secret now? Goodness.
Como assim, um relógio parado é agora um segredo? Uau!
You really shouldn't have gone to all this trouble.
Não se deveria realmente ter dado a todo esse trabalho.
It's nothing. I wanted to cook a meal for you.
Não é nada. Eu só queria preparar uma refeição para ti.
Thank you for the meal.
Obrigado pela refeição.
Gosh.
Poxa.
You could open a restaurant. You'd make a killing.
Podia abrir um restaurante. Ganharia uma fortuna.
Even though my Min Ho grew up without his mom,
Embora o meu filho Min Ho tenha crescido sem a mãe,
I wanted him to have the same foods other kids had,
Eu queria que ele comesse os mesmos alimentos que as outras crianças comiam.
so I learned to cook all sorts and fed him.
Então aprendi a cozinhar de tudo e alimentava-o.
I'm definitely going to eat too much today.
Com certeza vou comer demais hoje.
I also packed you some side dishes, so take them when you leave.
Também preparei alguns acompanhamentos para si, por isso leve-os quando for embora.
I will.
Eu vou.
- Hey! You should eat too. - Right.
— Ei! Também deveria comer. — Certo.
- So? What'd you find? - It was ruled a simple assault,
— E aí? O que descobriu? — Foi considerada uma agressão simples.
so there isn't enough data.
Portanto, não há dados suficientes.
Plus, it looks like the lawyers took the little documents there were.
Além disso, parece que os advogados levaram os poucos documentos que lá estavam.
I don't know if this will be helpful.
Não sei se será útil.
(Evidence: Jingwang University)
(Evidência: Universidade de Jingwang)
- What's all this noise? - Some guy keeps demanding...
— Que barulho é este? — Há um tipo que não pára de exigir...
the files regarding Park Min Ho.
os arquivos referentes a Park Min Ho.
- He's been making a scene. - Park Min Ho? Darn it.
— Ele tem andado a arranjar confusão. — Park Min Ho? Droga.
Why didn't you call the cops right away?
Porque é que não chamou a polícia imediatamente?
- I did, but he just came back. - What?
— Sim, mas ele acabou de regressar. — O quê?
- Let me go! I'm not leaving! - Sir, you need to...
— Solte-me! Eu não vou embora! — Senhor, o senhor precisa...
- I'm not leaving without them! - Quiet down!
— Não vou embora sem eles! — Silêncio!
What on earth...
Que raio...
What do you think you're doing at my office?
O que pensa que está a fazer no meu escritório?
I'm here for the case files.
Estou aqui pelos ficheiros do caso.
Why are you asking us for them?
Por que razão nos está a pedir isso?
Because you took everything, including the original files.
Porque levou tudo, incluindo os ficheiros originais.
Don't give me that nonsense and just get out immediately!
Não me venha com essa conversa da treta e saia já daqui!
I'm not leaving without those files.
Não vou embora sem estes ficheiros.
I tried asking nicely.
Tentei pedir educadamente.
Do you really want me to sue you?
Quer mesmo que eu o processe?
Do you want me to have you thrown in prison for real?
Queres que te mande prender de verdade?
Prison? Great! I happen to love prison food!
Prisão? Ótimo! Eu adoro comida de prisão!
Even if you have me arrested,
Mesmo que me mande prender,
I'll come back here again when I get released.
Voltarei aqui quando for libertado.
I came empty-handed today, but I won't be next time. Got it?
Hoje cheguei de mãos a abanar, mas da próxima vez não chegarei. Entendeu?
- This guy's unbelievable. - Go ahead, press charges again.
— Este tipo é inacreditável. — Vá em frente, apresente queixa novamente.
If I get released,
Se for libertado,
I'm off to the parking lot to smash your car first.
Vou até ao parque de estacionamento para destruir o seu carro primeiro.
Darn it. This guy's a loose cannon.
Puxa vida. Este gajo é imprevisível.
Do what you want. Sue me again. I don't care!
Faça o que quiser. Pode processar-me de novo. Não me importo!
And when I get out, I'm coming to your house. Got it?
E quando sair, vou para a tua casa. Entendeu?
Fine!
Bom!
All right!
Tudo bem!
Attorney Yu.
Advogado Yu.
Just give him what he wants and get him out of here.
Dê-lhe o que ele quer e tire-o daqui.
What are you waiting for?
O que está à espera?
I said we'll give you what you want, so take it and get out of here.
Eu disse que lhe daríamos o que quer, por isso pegue nele e saia daqui.
Would you come with me, please?
Gostaria de vir comigo, por favor?
Hey, wait a second.
Ei, espere um segundo.
Let me ask you one thing.
Deixe-me perguntar uma coisa.
Why on earth are you going to such lengths for this?
Porque é que se está a dar a tanto trabalho para fazer isso?
To be honest, this isn't even your business, is it?
Sinceramente, isso nem é da sua conta, certo?
No.
Não.
This is my business.
Este é o meu negócio.
Gosh...
Caramba...
(Locker room CCTV)
(Circuito fechado de TV no balneário)
Hold on a second.
Aguarde um instante.
Something looks off.
Tem algo de estranho.
Right there, in the shadows...
Ali mesmo, nas sombras...
Doesn't it look like he's talking to someone?
Não parece que está a falar com alguém?
(Im Dong Hyeon)
(Im Dong Hyeon)
Im Dong Hyeon...
Eu sou o Dong Hyeon...
wasn't alone in there that day.
Não estava sozinho ali naquele dia.
(Im Dong Hyeon)
(Im Dong Hyeon)
Dong Hyeon.
Dong Hyeon.
You're my son Min Ho's friend, aren't you?
É amigo do meu filho Min Ho, não é?
I already told you the truth, so why do you keep hassling me?
Eu já lhe disse a verdade, então porque é que continua a importunar-me?
I told you, the fight just happened, and I'm the one who hurt him.
Já te disse, a briga acabou de acontecer, e fui eu que o magoei.
I confessed, so I've been stuck here for five months.
Confessei, e por isso estou aqui presa há cinco meses.
So what else could you possibly want me to say?
Então, o que mais poderia querer que eu dissesse?
I know you weren't alone.
Eu sei que não estava sozinho.
That day in the locker room, behind the second set of lockers,
Nesse dia, no vestiário, atrás do segundo conjunto de cacifos,
I know there was someone else with you.
Eu sei que estava mais alguém contigo.
What happened that day...
O que aconteceu nesse dia...
and where my Min Ho is.
E onde está o meu Min Ho?
Just tell me that, please.
Diga-me isso, por favor.
You're really starting to annoy me.
Estás a começar a irritar-me de verdade.
I don't know.
Não sei.
I don't know anything.
Não sei de nada.
I'm refusing all your visits from now on.
A partir de agora, recusarei todas as suas visitas.
So don't come and see me again.
Então não me volte a ver.
I'll find out everything, whether you tell me or not.
Descobrirei tudo, quer me diga ou não.
You hear me? Who you were with that day...
Você ouve-me? Com ​​quem estavas nesse dia...
and what happened to my Min Ho.
E o que aconteceu ao meu Min Ho?
I swear I will find out everything!
Juro que vou descobrir tudo!
Since he's already in prison, unless he admits to another crime...
Como já está preso, a não ser que confesse outro crime...
or some hard evidence turns up, it's going to be tough.
Ou, se surgirem provas concretas, será difícil.
It's the principle of double jeopardy.
É o princípio da dupla punição.
Is that right? Thanks. I'll be in touch.
É isso mesmo? Obrigado. Entrarei em contacto.
What did he say?
O que é que ele disse?
He told me not to come back.
Ele disse-me para não voltar.
And that he'll refuse all my visits from now on.
E que recusará todas as minhas visitas daqui para a frente.
Listen, Dong Su.
Ouça, Dong Su.
It's hot out. Why don't we get some cold noodles?
Está calor lá fora. Que tal comermos um macarrão frio?
Him refusing your visits means he has something to hide.
O facto de ele recusar as suas visitas significa que tem algo a esconder.
That's why he's avoiding you.
É por isso que ele te está a evitar.
But listen.
Mas escute.
Back at the trial,
De volta ao julgamento,
why did you say...
Porque é que disse...?
that your son, Min Ho, died?
Que o seu filho, Min Ho, morreu?
Most parents would hope their son is still alive.
A maioria dos pais espera que o seu filho ainda esteja vivo.
That he's alive out there somewhere,
Que ele está vivo algures por aí,
and that one day he'll come home.
e que um dia voltará a casa.
Because I know.
Porque eu sei.
Even if the whole world doesn't, I do.
Mesmo que o mundo inteiro não o faça, eu faço.
I'm his dad.
Eu sou o pai dele.
More than anyone else in this world,
Mais do que qualquer outra pessoa neste mundo,
I was the one who hoped my Min Ho was still alive.
Eu é que tinha esperança de que o meu Min Ho ainda estivesse vivo.
And I prayed for him to come home.
E rezei para que ele voltasse para casa.
But then one night, Min Ho came to me in a dream.
Mas depois, certa noite, Min Ho apareceu-me em sonho.
Dad!
Pai!
Don't look for me anymore.
Não me procure mais.
It'll only make things harder for you.
Isso só vai tornar as coisas mais difíceis para si.
I'm okay,
Estou bem,
so please stop looking for me.
Por isso, por favor, pare de me procurar.
Okay?
Ok?
That's when I knew.
Foi aí que soube.
That my Min Ho was dead.
Que o meu Min Ho estava morto.
Those jerks...
Aqueles idiotas...
had killed my son.
tinha matado o meu filho.
Dong Su.
Dong Su.
What if we start preparing meticulously from now...
E se começássemos a preparar-nos meticulosamente desde já...?
and wait for him right outside when that jerk gets out?
E esperar por ele lá fora quando aquele idiota se for embora?
If we plan it out perfectly, there's no way that guy can escape.
Se planearmos tudo na perfeição, não há como aquele tipo escapar.
We'll grab him and won't let go until he spits out the truth.
Vamos agarrá-lo e não o largaremos até que revele a verdade.
We won't let him go. What do you say?
Não o vamos deixar ir. O que diz?
Yes. Let's do it.
Sim. Vamos a isso.
Then the last one there buys dinner.
Assim, o último que chegar paga o jantar.
Please, I have a huge advantage.
Por favor, tenho uma grande vantagem.
Because I fully intend to keep that promise.
Porque pretendo cumprir essa promessa na íntegra.
Great. The food's here.
Ótimo. A comida chegou.
All right, thank you.
Certo, obrigado.
- Enjoy. - Thanks.
- Desfrutar. - Obrigado.
Oh, right. By the way,
Ah, sim. Aliás,
I was thinking of starting up something like this.
Estava a pensar em começar algo parecido com isto.
What is it?
O que é?
What do you think?
O que acha?
(Don't die. Get revenge.)
(Não morra. Procure vingança.)
I'm 100 percent on board.
Concordo plenamente.
The phrase "Don't die. Get revenge." That's what kept me going.
A frase "Não morra. Procure vingança." Era isso que me mantinha firme.
(Deluxe Taxi)
(Táxi de Luxo)
Will you join me in getting revenge?
Junta-se a mim na busca por vingança?
If you take this on too, you won't have time to rest.
Se assumir também esta responsabilidade, não terá tempo para descansar.
You'll work yourself to death.
Vai se matar de trabalhar.
That's why I have to get revenge, not die.
É por isso que preciso de me vingar, não de morrer.
Go on, eat.
Vá em frente, coma.
(The day of Im Dong Hyeon's release)
(O dia da libertação de Im Dong Hyeon)
Since we met every week, I assumed I'd see Dong Su that day too.
Como nos encontrávamos todas as semanas, presumi que também veria o Dong Su nesse dia.
(A Correctional Service Inspiring Hope and Public Trust)
(Um Serviço Correcional que Inspira Esperança e Confiança Pública)
There he is. Over here!
Ali está ele. Por aqui!
- You've been through a lot. - Yes.
— Passou por muita coisa. — Sim.
Im Dong Hyeon!
Eu sou o Dong Hyeon!
Im Dong Hyeon, I need to talk to you.
Sou Dong Hyeon, preciso de falar contigo.
Im Dong Hyeon...
Eu sou o Dong Hyeon...
Hey, Im Dong Hyeon!
Olá, eu sou o Dong Hyeon!
Dong Su?
Dong Su?
After he vanished like a mirage,
Depois de ele ter desaparecido como uma miragem,
I never saw him again.
Nunca mais o vi.
The last time I went to his watch shop,
A última vez que fui à sua relojoaria,
someone else was already living there.
Outra pessoa já lá vivia.
So he just moved without saying anything?
Então ele simplesmente mudou-se sem dizer nada?
Yes.
Sim.
I wondered if maybe he just wanted to forget everything.
Fiquei a pensar se talvez ele só quisesse esquecer tudo.
That he wanted to leave it all behind,
Que queria deixar tudo para trás,
and that's why he cut all ties with me.
E foi por isso que ele cortou todos os laços comigo.
At least, that's what I thought.
Pelo menos, era o que eu pensava.
But today, I saw him again.
Mas hoje, voltei a vê-lo.
Dong Su.
Dong Su.
He was in the same spot from 15 years ago...
Estava no mesmo lugar de há 15 anos...
exactly as he was.
exatamente como ele era.
- Looking so frail. - I never called you.
— Parece tão frágil. — Nunca te liguei.
If only I'd tried harder to find him,
Se me tivesse esforçado mais para o encontrar,
would things have changed?
As coisas teriam sido diferentes?
If I hadn't been...
Se eu não tivesse sido...
so darn useless,
tão inútil,
I wouldn't have had to see him like that.
Eu não precisaria de o ter visto daquela forma.
I regret that so much.
Lamento muito isso.
I don't think that's it, Mr. Jang.
Não creio que seja isso, Sr. Jang.
This isn't something to regret.
Não há motivo para se arrepender.
It's something we have to fix.
É algo que precisamos de corrigir.
I agree.
Concordo.
Besides, you took on his case, right, Mr. Jang?
Além disso, o senhor assumiu o caso dele, não foi, Sr. Jang?
You already did 15 years ago, no less.
Já o fez há 15 anos, nada mais nada menos.
So the case is still open, then?
Então o caso ainda está em aberto?
You guys...
Vocês...
Gosh, how much do we even charge for a 15-year taxi ride?
Ena, quanto cobramos por uma viagem de táxi de 15 anos?
You'd really charge him for that?
Cobraria mesmo dele por isso?
It was a joke. You're the jerk for taking it so seriously.
Era uma brincadeira. Você é que é o idiota por levar isto tão a sério.
Goodness.
Bondade.
But he...
Mas ele...
doesn't even remember that he made the request in the first place.
nem sequer se recorda de ter feito o pedido.
All the more reason to hurry, then.
Portanto, mais um motivo para se apressar.
Before his memory fades completely.
Antes que a sua memória se apague completamente.
Gosh, if it's been 15 years, that's quite a long time ago.
Ui, se já passaram 15 anos, isso é bastante tempo.
The key will be how much information is still available today.
A questão crucial será a quantidade de informação que ainda estará disponível hoje.
Exactly.
Exatamente.
The more we have to work with, the more options we'll have.
Quanto mais recursos tivermos, mais opções teremos.
Should we gather everything first and then plan our next move?
Devemos reunir tudo primeiro e depois planear o nosso próximo passo?
Mr. Jang, can we see the old case files?
Senhor Jang, podemos ver os ficheiros do caso antigo?
I'll start with...
Vou começar por...
- the court records then. - Okay.
- Os registos do tribunal, então. - Certo.
For something 15 years old, it's got to be in that corner.
Para algo com 15 anos, tem de estar naquele canto.
- Let's go find it. - Okay.
— Vamos procurar. — Certo.
Defendant, Im Dong Hyeon. Victim, Park Min Ho.
Arguido: Im Dong Hyeon. Vítima: Park Min Ho.
Should I start by digging into Im Dong Hyeon?
Devo começar por analisar Im Dong Hyeon?
Okay.
Ok.
Let's take all of them out...
Vamos eliminá-los todos...
- and look through them together. - Okay.
— E analisem-nas juntos. — Certo.
(Park Dong Su)
(Park Dong Su)
(Don't die. Get revenge)
(Não morra. Procure vingança)
(Perjury, prosecutors, preferential treatment for former officials...)
(Falsificação, procuradores, tratamento preferencial para antigos funcionários...)
(I can't see a way to get revenge no matter what I try.)
(Não consigo encontrar uma forma de me vingar, independentemente do que tente.)
Aren't you tired?
Não está cansado?
Thanks.
Obrigado.
You're working nonstop, aren't you?
Está a trabalhar sem parar, não é?
I have to work twice as hard on this case.
Preciso de me esforçar a dobrar neste caso.
Why's that?
Por que razão isso acontece?
We have two clients, don't we?
Temos dois clientes, não é?
Oh, you're right.
Ah, tem razão.
Closing this case would be...
Encerrar este caso seria...
a big relief for Mr. Jang, don't you think?
Um grande alívio para o Sr. Jang, não acha?
Let's hope so.
Esperemos que sim.
Cheers to that!
Um brinde a isso!
Cheers.
Saúde.
Dad, you have to come right now! Hurry!
Pai, precisa de vir agora mesmo! Depressa!
Min Ho.
Min Ho.
Min Ho... Min Ho!
Min Ho... Min Ho!
(Watch Repair, Straps, Batteries, Crystal)
(Reparação de relógios, pulseiras, pilhas, cristais)
Dong Su!
Dong Su!
What are you doing? It's dangerous standing in the road!
O que está a fazer? É perigoso estar parado no meio da rua!
But Min Ho told me to come out here right away.
Mas o Min Ho disse-me para vir aqui imediatamente.
The car...
O carro...
But who are you?
Mas quem é você?
Do you know me?
Você conhece-me?
Dong Su...
Dong Su...
His periods of lucidity are becoming noticeably shorter.
Os seus períodos de lucidez estão a tornar-se visivelmente mais curtos.
If they're shorter, by how much?
Se forem mais curtas, em quanto?
Just last month, he was lucid for two hours a week.
No mês passado, estava lúcido apenas duas horas por semana.
Now, it's less than 30 minutes.
Agora, faltam menos de 30 minutos.
The lucid intervals are short,
Os intervalos de lucidez são curtos.
and if this continues, he may soon be unable to talk.
E se isto continuar, ele poderá em breve ficar impossibilitado de falar.
Im Dong Hyeon and Park Min Ho.
Im Dong Hyeon e Park Min Ho.
They were both born in 1990 and were college teammates.
Ambos nasceram em 1990 e foram colegas de equipa na faculdade.
After a volleyball match, they went back to the school...
Após um jogo de voleibol, voltaram para a escola...
and fought in the locker room over the outcome of the game.
e andaram à pancada no balneário por causa do resultado do jogo.
Im Dong Hyeon attacked Park Min Ho with a weapon...
Im Dong Hyeon atacou Park Min Ho com uma arma...
and got sentenced to five months' imprisonment.
e foi condenado a cinco meses de prisão.
What?
O quê?
But didn't Mr. Park Dong Su say Im Dong Hyeon killed his son?
Mas o Sr. Park Dong Su não disse que Im Dong Hyeon matou o seu filho?
I don't think Park Min Ho's death was even mentioned in the trial.
Penso que a morte de Park Min Ho nem sequer foi mencionada no julgamento.
That's probably...
Isso é provavelmente...
because of this.
devido a esta.
Goodness.
Bondade.
Don't tell me it's because the murder wasn't caught on camera.
Não me diga que é porque o assassinato não foi filmado.
No. It's because of the next clip.
Não. É por causa do próximo vídeo.
Number ten. That's Park Min Ho's jersey.
Número dez. Esta é a camisola do Park Min Ho.
So since Park Min Ho left the dorm perfectly fine after the fight,
Uma vez que Park Min Ho saiu do dormitório perfeitamente bem após a luta,
they claimed his death had nothing to do with the assault.
Alegaram que a sua morte nada teve a ver com a agressão.
Except, I don't think the person in this footage is Park Min Ho.
Só que não acho que a pessoa nestas imagens seja o Park Min Ho.
What makes you so sure?
O que te faz ter tanta certeza?
These are photos of Park Min Ho, right?
São fotos do Park Min Ho, certo?
Everyone has habits they're not even aware of.
Toda a gente tem hábitos dos quais nem sequer se apercebe.
Someone who puts their left shoe on first will do it every single time.
Quem calça primeiro o sapato esquerdo fá-lo-á sempre corretamente.
Same goes for which shoulder they carry their bag on.
O mesmo acontece com o ombro em que transportam a bolsa.
Wait.
Espera.
The bag is on his other shoulder. It's left here, but right there.
A mala está no outro ombro dele. Está aqui, mas mesmo ali.
So was someone else wearing Park Min Ho's clothes...
Então, será que outra pessoa estava a usar as roupas de Park Min Ho...?
to trick people?
Para enganar as pessoas?
Maybe, but we can't be sure, can we?
Talvez, mas não podemos ter a certeza, pois não?
We can barely see his face.
Mal conseguimos ver o rosto dele.
Exactly. He could've just lent his clothes to someone.
Exatamente. Ele podia simplesmente ter emprestado as roupas a alguém.
Even if they had gotten a shot of his face,
Mesmo que tivessem conseguido uma foto do seu rosto,
it'd be hard to identify him with that video quality.
Seria difícil identificá-lo com esta qualidade de vídeo.
And yet, 15 years ago, they assumed it was Park Min Ho.
No entanto, há 15 anos, presumiam que se tratava de Park Min Ho.
Since no one believed Mr. Park Dong Su 15 years ago,
Uma vez que ninguém acreditava no Sr. Park Dong Su há 15 anos,
let's do the reverse.
Vamos fazer o contrário.
What if we trust him completely?
E se confiarmos nele completamente?
Sounds good.
Parece bom.
That's a fantastic idea.
Esta é uma ideia fantástica.
Say no more.
Não precisa de dizer mais nada.
Let's go.
Vamos.
(Deluxe Taxi)
(Táxi de Luxo)
(Jackpot Daycare)
(Creche Jackpot)
Im Dong Hyeon who was released 15 years ago.
Im Dong Hyeon, que foi libertado há 15 anos.
Can you find out where he is now?
Consegue descobrir onde ele está agora?
Of course. I've already found him.
Claro. Eu já o encontrei.
Already?
Já?
I had a feeling you'd want to go see him.
Tinha a impressão de que gostaria de ir vê-lo.
(Deluxe Taxi)
(Táxi de Luxo)
(All in Gym, Spa and Sauna, Gym and P.T., Fitness)
(Tudo em ginásio, spa e sauna, ginásio e personal trainer, fitness)
(Go all-in on fitness, All in Gym)
(Dedique-se totalmente ao fitness, tudo no ginásio)
(Jackpot Daycare)
(Creche Jackpot)
(Deluxe Taxi)
(Táxi de Luxo)
(10-Day Special Discount)
(Desconto especial de 10 dias)
(Shed the Fat)
(Elimine a gordura)
Go Eun, when you have a chance, can you look into...
Go Eun, quando tiver um tempinho, pode espreitar...
where Im Dong Hyeon's money is coming from?
De onde vem o dinheiro de Im Dong Hyeon?
I don't really have time. But I'll see what I can do.
Não tenho mesmo tempo. Mas vou ver o que consigo fazer.
(Fitness in All in Gym)
(Fitness em tudo no ginásio)
Eun Seo.
Eun Seo.
You're here, Mr. Im?
O senhor está aqui, Sr. Im?
Any cash come in?
Entrou algum dinheiro em numerário?
Yes, today was sign-ups for the new K-pop dance class.
Sim, hoje começaram as inscrições para a nova aula de dança K-pop.
Looks like a good turnout. You have all the cash ready, right?
Parece que houve uma boa participação. Já tem todo o dinheiro em mãos, certo?
Yes, I've got it all right here.
Sim, tenho aqui tudo.
Heading out again?
Vai sair outra vez?
Yes. If anyone asks, tell them I'm at a funeral.
Sim. Se alguém perguntar, diga que estou num funeral.
See you later.
Até logo.
Mr. Im!
Senhor Im!
Unbelievable.
Inacreditável.
So much here needs to be fixed, but he grabs the cash and leaves.
Há tanta coisa aqui que precisa de ser arranjada, mas ele pega no dinheiro e vai-se embora.
Driver Kim Do Gi, you have a fare waiting outside.
Motorista Kim Do Gi, tem um passageiro à espera lá fora.
(Fitness in All in Gym)
(Fitness em tudo no ginásio)
There's no door handle?
Não tem puxador na porta?
What?
O quê?
(Deluxe Taxi)
(Táxi de Luxo)
Driver! Let's go, step on it.
Motorista! Vá lá, pisa fundo!
Yes, I'm on my way back now.
Sim, estou a voltar agora.
Don't touch my stuff. Just leave it.
Não toque nas minhas coisas. Deixe-as em paz.
And tell the other guys I'll be there in a minute.
E diga aos outros que já chego.
Got it?
Entendi?
Darn it, this is so frustrating.
Caramba, isso é muito frustrante.
(Deluxe Taxi)
(Táxi de Luxo)
(Rest in Peace)
(Descansa em paz)
Stop. Pull over right here.
Pare. Encoste aqui mesmo.
Yes, sir.
Sim, senhor.
(Deluxe Taxi)
(Táxi de Luxo)
- That'll be 88 dollars. - What? Why is it so expensive?
— Serão 88 dólares. — O quê? Porque é tão caro?
It's a deluxe taxi.
É um táxi de luxo.
Darn it. If only I'd known before hailing it.
Droga. Se eu soubesse disto antes de o saudar...
Here.
Aqui.
Your change.
O seu troco.
This just looks like an ordinary funeral home.
Parece apenas uma agência funerária comum.
So he really came to pay his respects?
Então ele veio mesmo prestar as suas homenagens?
Bringing a wad of cash like that...
Trazer um maço de dinheiro destes...
This can't be a normal funeral home.
Isto não pode ser uma agência funerária normal.
But why are there so many dusty cars at a funeral home?
Mas porque há tantos carros empoeirados numa funerária?
(Funeral Hall)
(Salão Funerário)
(Condolence Money Envelope)
(Envelope para dinheiro de condolências)
(We ask those without a death notice...)
(Pedimos a quem não recebeu um aviso de falecimento...)
(to refrain from paying respects.)
(Abster-se de prestar homenagem.)
- I'm here to pay my respects. - You're in the wrong place.
— Estou aqui para prestar a minha homenagem. — Está no lugar errado.
What? But he didn't even say who he was here to see.
O quê? Mas nem sequer disse quem veio visitar.
How could he be in the wrong place? What's going on?
Como pode ele estar no sítio errado? O que está a acontecer?
They seem to be guarding the entrance, not the memorial.
Parecem estar a guardar a entrada, não o memorial.
Why is the chief mourner at the door instead of staying with the altar?
Porque é que o principal enlutado está à porta em vez de permanecer junto ao altar?
What a strange funeral home.
Que agência funerária estranha.
Should we go and give you a hand?
Devemos ir dar-te uma mão?
It's okay.
Está tudo bem.
You've already helped.
Você já ajudou.
(Deluxe Taxi)
(Táxi de Luxo)
Is this thing ever going to get to the top?
Será que este algum dia chegará ao topo?
Is it even moving?
Está a mexer-se?
Was it always this slow?
Sempre foi assim tão lento?
I don't think it's broken, though.
Não acho que esteja avariado, no entanto.
It'd better not be.
É melhor que não seja.
Driver Kim, just relax for now and listen to music.
Condutor Kim, por enquanto, relaxe e ouça música.
You'll have a visual soon.
Terá uma representação visual em breve.
Gyeong Gu, I think it's a little too low.
Gyeong Gu, acho que está um pouco baixo demais.
- It's going to be a tight squeeze. - It can't be.
— Vai ser apertado. — Não pode ser.
Go Eun's watching.
Go Eun está a observar.
Should I tell them to come down? It looks like a tight squeeze.
Devo pedir-lhes para descerem? Parece um espaço muito apertado.
So it was a gambling den after all.
Portanto, afinal, era um antro de jogo.
I fold.
Eu desisto.
- A hundred dollars? You won fast. - I'll see your 50...
— Cem dólares? Ganhou rápido. — Vou ver os seus 50...
- and raise 100. - They decorated with funeral items.
- e recolheram 100. - Decoraram com artigos funerários.
Unbelievable.
Inacreditável.
They sure put a lot of effort into hiding this place.
Certamente esforçaram-se muito para esconder este lugar.
Even the police wouldn't suspect a thing.
Nem a polícia suspeitaria de nada.
Who'd think to put a gambling den inside a funeral home?
Quem imaginaria que um casino clandestino seria instalado no interior de uma agência funerária?
So does that mean those cars...
Então isso significa que aqueles carros...
are collateral for gambling debts?
São garantias para dívidas de jogo?
I checked Im Dong Hyeon's finances.
Analisei as finanças de Im Dong Hyeon.
Right after he got out of prison,
Logo depois de sair da prisão,
he acquired a studio apartment in his name.
Adquiriu um apartamento estúdio em seu nome.
A studio apartment?
Um apartamento tipo estúdio?
But there's a lien on it now. He borrowed a lot and defaulted.
Mas agora há um ónus sobre a propriedade. Pediu muito dinheiro emprestado e não pagou.
You're betting 100 chips?
Está a apostar 100 fichas?
My gosh, are you really betting 100 on this?
Meu Deus, está mesmo a apostar 100 nisso?
What kind of hand do you have to be throwing in 100 chips?
Que tipo de mão é preciso ter para apostar 100 fichas?
I guess Mr. Im here is a rich boy, betting so recklessly.
Imagino que o Sr. Im seja um rapaz rico, apostando de forma tão imprudente.
Cut the chitchat. Are you going to fold or not?
Chega de conversa fiada. Vai ceder ou não?
You can't "die" at a funeral home, can you?
Não se pode "morrer" numa funerária, pois não?
Call.
Chamada.
- A pair of sevens. - I have a pair of nines.
- Um par de setes. - Tenho um par de noves.
Thank you very much.
Muito obrigado.
What?
O quê?
What if Im Dong Hyeon went to prison...
E se Im Dong Hyeon fosse para a prisão...?
for the purpose of covering up another truth?
Com o objetivo de encobrir outra verdade?
- Another truth? - On that day, 15 years ago,
— Outra verdade? — Naquele dia, há 15 anos,
Im Dong Hyeon wasn't in the locker room alone.
Im Dong Hyeon não estava sozinho no balneário.
Then the studio he suddenly acquired could have been his payment.
Assim, o estúdio que ele adquiriu subitamente poderia ter sido o seu pagamento.
As for that answer,
Quanto a esta resposta,
we'll have to get it from Im Dong Hyeon himself.
Teremos de obter essa informação do próprio Im Dong Hyeon.
I doubt he'll talk easily.
Duvido que fale com facilidade.
But he will for Park Min Ho.
Mas ele vai fazê-lo por Park Min Ho.
What? Park Min Ho?
O quê? Park Min Ho?
Let's see how Im Dong Hyeon reacts to Park Min Ho.
Vamos ver como Im Dong Hyeon reage a Park Min Ho.
Whether he'll be happy to see him...
Se ele ficará feliz por vê-lo...
or unsettled.
ou instável.
I got my car back, but I've got nothing left. Darn it.
Recuperei o meu carro, mas não me sobrou nada. Droga.
What's this?
O que é isto?
What is this thing?
O que é?
Long time no see, old friend. How have you been?
Há quanto tempo, meu velho amigo! Como tem passado?
(Shed the Fat, Special Discount for Cash Payments)
(Elimine a gordura, desconto especial para pagamentos em dinheiro)
- Hello, Mr. Im. - Get these ready in advance.
- Olá, Sr. Im. - Prepare isto com antecedência.
- Let me get that. - No, I've got it.
— Deixe-me pegar. — Não, já o levei.
- Okay. - Sir, you had a phone call earlier.
- Certo. - Senhor, o senhor recebeu uma chamada telefónica mais cedo.
- About four times. - Who was it?
— Cerca de quatro vezes. — Quem foi?
He said he was a friend of yours. The name was Park Min Ho.
Ele disse que era seu amigo. O seu nome era Park Min Ho.
- Who? - Park Min Ho. He spelled it out.
— Quem? — Park Min Ho. Explicou tudo nos mínimos detalhes.
What did he say?
O que é que ele disse?
He said he'd call back.
Disse que retornaria a ligação.
Okay, got it.
Ok, já percebi.
Seong Uk, that jerk never picks up when I call.
Seong Uk, aquele idiota nunca atende quando eu ligo.
He only calls when he feels like it. Darn it.
Só liga quando quer. Droga.
Park Min Ho.
Parque Min Ho.
This really ticks me off.
Isso irrita-me profundamente.
There's no way.
Não tem jeito nenhum.
Why is it so high? Darn.
Porque está tão alto? Droga.
Are these jerks messing with me with flyers?
Será que estes idiotas me estão a encher o saco com panfletos?
But are you okay?
Mas está bem?
You said you did everything.
Disse que fez tudo.
Are you really okay?
Está mesmo bem?
Who on earth is it?
Quem será essa pessoa?
Who is messing with me?
Quem é que me está a sacanear?
- Are you heading out again? - No.
— Vai sair outra vez? — Não.
- Are you looking for something? - No, just get back to work.
— Está à procura de alguma coisa? — Não, volte ao trabalho.
What is this?
O que é isto?
(Spin Class Special: 100 dollars)
(Aula especial de spinning: 100 dólares)
(No Caller ID)
(Sem identificação de chamadas)
Let's meet up, my friend.
Vamos encontrar-nos, meu amigo.
What?
O quê?
(All in Gym for Spinning)
(Todos no ginásio para spinning)
What was that?
O que é que foi aquilo?
(Deluxe Taxi)
(Táxi de Luxo)
What's our defensive strategy for tomorrow?
Qual é a nossa estratégia defensiva para amanhã?
We'll block their straight shots and cover the cross-court hits.
Vamos bloquear os seus golpes diretos e cobrir os golpes cruzados.
- What about serves? - We'll serve to position two,
— E quanto aos saques? — Sacaremos para a posição dois.
focusing on quick hits and the left.
Focando-se em golpes rápidos e na esquerda.
- That'll make them easier to mark. - Yes, that should work.
- Isso vai facilitar a correção. - Sim, isso deve funcionar.
Seong Uk.
Seong Uk.
- Okay, that's a wrap for today. - Yes, Coach.
- Ok, por hoje é tudo. - Sim, treinador.
- Good practice. - Yes, good work.
- Boa prática. - Sim, bom trabalho.
What's this? Showing up unannounced?
O que é? Aparecer sem avisar?
Is Park Min Ho really dead?
Park Min Ho está mesmo morto?
You buried him for good, right?
Enterrou-o de vez, não é?
Dong Hyeon.
Dong Hyeon.
What is this, all of a sudden? Why ask me about Park Min Ho?
O que é isto, de repente? Porquê perguntar-me sobre Park Min Ho?
Hey, you don't get to talk to me like that.
Ei, não tens o direito de falar comigo dessa maneira.
I even went to prison for you.
Eu cheguei a ir para a prisão por ti.
Are you broke?
Está sem dinheiro?
(Jingwang University)
(Universidade de Jingwang)
You want me to bury you too?
Queres que eu te enterre também?
Min Ho, where are you going?
Min Ho, para onde vais?
Do you?
Fazes?
Mr. Jang. I think I've found the person...
Senhor Jang. Acho que encontrei a pessoa...
Im Dong Hyeon was with on that day 15 years ago.
Im Dong Hyeon estava comigo nesse dia, há 15 anos.
You found him?
Você encontrou-o?
Yes.
Sim.
I'm looking at him right now.
Estou a olhar para ele agora.
Min... Min Ho!
Meu... Meu Ho!
Min Ho!
Min Ho!
Okay, I got it.
Ok, já percebi.
When did you get here?
Quando chegou aqui?
Do you recognize me?
Reconhece-me?
Of course I do,
Claro que sim,
Seong Cheol.
Seong Cheol.
Someone I'm grateful to.
Alguém a quem estou grato.
Dong Su.
Dong Su.
I found him.
Eu encontrei-o.
Sorry?
Desculpa?
But...
Mas...
I can't remember.
Não me lembro.
No matter how hard I try to remember.
Por mais que me tente lembrar.
It's no use.
Não adianta.
Dong Su.
Dong Su.
I know I couldn't help you back then.
Eu sei que não te pude ajudar naquela altura.
But I think I can now.
Mas acho que agora já consigo.
Your son, Park Min Ho.
O seu filho, Park Min Ho.
I promise...
Eu prometo...
I'll find him for you this time.
Desta vez, vou encontrá-lo para você.
Thank you.
Obrigado.
Thank you so much.
Muito obrigada.
(Taxi Driver 3)
(Condutor de Táxi 3)
So, what Dong Su found out...
Então, o que Dong Su descobriu...
was this.
Era isto.
Mr. Park is in danger.
O Sr. Park está em perigo.
Are you sure he's dead?
Tem a certeza de que ele está morto?
- You think you can do it? - Dong Su!
- Acha que consegue fazer isso? - Dong Su!
Help!
Ajuda!
Dong Su. You've done enough.
Dong Su. Já fez o suficiente.
I'll take it from here.
Eu assumo o controlo a partir daqui.
How about we start with some treatment?
Que tal começarmos por algum tratamento?
Financial therapy.
Terapia financeira.
So what matters more than gambling must be a secret you don't want out.
Portanto, o que importa mais do que o jogo deve ser um segredo que não quer revelar.
I found him.
Eu encontrei-o.
Park Min Ho.
Parque Min Ho.